## 题目信息

给你一个字符串 s 和一个字符串列表 wordDict 作为字典。请你判断是否可以利用字典中出现的单词拼接出 s 。

注意:不要求字典中出现的单词全部都使用，并且字典中的单词可以重复使用。

**示例 1：**

输入: s = "leetcode", wordDict = ["leet", "code"] 输出: true 解释: 返回 true 因为 "leetcode" 可以由 "leet" 和 "code" 拼接成。

**示例 2：**

输入: s = "applepenapple", wordDict = ["apple", "pen"] 输出: true 解释: 返回 true 因为 "applepenapple" 可以由 "apple" "pen" "apple" 拼接成。      注意，你可以重复使用字典中的单词。

**示例 3：**

输入: s = "catsandog", wordDict = ["cats", "dog", "sand", "and", "cat"] 输出: false

## 解题思路

1. 初始化最初的临时字符串temp为"",尝试先连接wordDict的第一个单词,然后递归到下一层判断s是否以新的temp开头,如果不是,则返回false到上一层,如果长度大于目标字符串,则返回false到上一层,如果长度相等,说明找到了目标字符串.
2. 如果仅使用1步骤,会存在很多字符串被重新选的情况,比如目标字符串为"bbbbbbbbbbbba",而wordDict为["b","bb","bbb"],一开始会选择单个b,直到后面不满足,后面又会选择"bb"和"bbb",到最后不满足,但很明显我们可以看到,一开始进行递归两个b可以形成"bb",三个"b"可以形成"bbb,这些字符串早在前面已经判断过,所以再选择就重复了.本质上是某个字符串形式在之前已经判断过不会满足条件了,这种重新形成的字符串不需要再递归判断.我们通过定义一个记忆集来实现这个效果,并且如果记忆集中有该字符串,那么添加完字符串又必须马上移除掉,所以在这里使用String代替StringBuilder会更好一些.

## 代码

```java
class Solution {
    public boolean wordBreak(String s, List<String> wordDict) {
        if (s == null || wordDict == null) {
            return false;
        }
        Set<String> used = new HashSet<>();
        return dfs(s,"",wordDict,used);
    }

    public boolean dfs(String s, String temp, List<String> wordDict,Set<String> used) {
        if (temp.length() > s.length()) {
            return false;
        }
        if(!s.startsWith(temp)){
            return false;
        }
        if(temp.length() == s.length()) {
            return temp.toString().equals(s);
        }
        for (int i = 0; i < wordDict.size(); i++) {
            String str = temp + wordDict.get(i);
            if(used.contains(str)) {
                continue;
            }
            used.add(str);
            if(dfs(s, str, wordDict,used)){
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
}
```
